---
layout: post
title: "cv cover letter"
name: "Wednesday-cv"
tags: [getting-started]
permalink: 2021-12-22-51th.html
sidebar: other_sidebar
folder: 2021
collection: wiki
categories: wiki
keywords: "cv cover letter bohemianos"
summary: "Wednesday-cv, cv cover letter for bohemianos"
excerpt_separator: <!--more-->
toc: true
published: false
public: false
parent: [[Wiki-Setting-Category]]
date: 2021-12-22T11:08:38 +0900
updated: 2021-12-22 11:08
---
* TOC
{:toc}

{: align="center"}
### CV cover letter

Christmas ☃️ Wish you the best

1989년에 맥북을 사서 포토샵/일러스터/쿽익스프레스를 사용하기 시작해서 피씨맥랜으로 피씨와 연결하고 2바이트 한글 폰트 박스를 프린트에 연결해서 소소한 작업을 많이 했습니다. 미국에서는 한국계 광고회사, 한국에 와서는 영어 교재(토익, 토플, 그리고 학원 문제은행, 로얄토익, 반석토플, 금성 리더스 뱅크등) 만드는것을 대필(?)처럼 하였습니다. 번역회사 피엠으로 번역과 번역사/고객사 관리를 하면서 개발자의 꿈을 갖게 된게 현재 제 모습의 시작 이었습니다.

WebDev, WebDevOps를 통한 작업이 초기 한해동안 진행 되었다면 모비스 CES 2020 프로젝트를 통해 직간접으로 자신의 영역외에서도 결과물을 돌출하고 책임 지는 것으로 2년차 한해를 보냈습니다. 인력 활용도 측면에서 보면 1인 개발자 역활에서 정부 과제의 입찰/선정/계약 그리고 조직의 구성과 이후 평가와 성공적 완료까지 책임지거나 보조 하는 역활이었기에 몸 담은 회사의 수익 창출과 관리 차원의 역활을 담당하였습니다.

ui/ux 작업중에는 Unity라고 하는 게임 툴을 이용해서 C# 개발자와 현대 모비스 Las Vegas 2020 가상 드라이빙 장면을 PM(일부), PL로 작업을 한것입니다. 2019년 10월 부터 12월 초까지 작업을 하였고 모비스 회사 보안 교육부터 배제 되었고 현지 참여자외는 이후 극히 제한된 작업만을 하게 되었습니다.

원청업체는 바이닐 이라는 디자인 업체이고 제가 속한 회사는 포토샵 디자인과 화면 설계만을 받아서 eye-tracking, v-touch 시제품으로 웹소켓으로 연결하여 유니티에서 연동하는 것입니다. 저한테는 모두 처음하는 기술이고 개발툴이지만 웹앱 구현을 위한 대부분의 작업을 할 수 있고 카메라워크를 통해서 보다 다양한 장면을 연출 할 수 있었습니다. 그외 다른 영역에서 작업한 부분을 끌어다 사용한다거나 특정 장면만을 외주로 넘길 수 있습니다.

모두 영어로 작업을 해서 바로 외국인 프로그래머를 투입할 수 있었습니다.
당시 깃리포짓토리는 다음과 같습니다. https://github.com/aiegoo/mobis/projects/4


직전 회사에서는 정부과제를 수주 하기 위한 제안서를 작성하고 회사 홈페이지를 개발 하는 업무를 완수 하였고, 센서를 모니터링 사업 및 회사의 주사업관련 업무를 습득하였고, 이후 2년간 4억원의 정부 과제를 수주 하였습니다.

업무 환경의 변화로 제가 하고자 하였던 개발 업무를 할 수 없는 처지가 되었습니다. 회사는 대부분의 개발 과제를 외부 용역에 맞기기로 하였고 저는 pl 업무를 하게 되며 개발부를 없애고 사업부로 기능을 바꾸면서 개발 업무와는 동떨어진 업무를 하는 비중이 커지게 되었습니다.

결국 좋은 모습으로 이직을 하게 된 것이 아니어서 마음 고생을 하고 있던중에 한국 전파 진흥원에서 수강생 1인당 2200만원 전액을 지원한다는 5G 통신을 이용한 영상 처리 및 자율 비행 과정에 입교하였고, 이후 코로나 사태로 중단과 원격 강의로 진행하다 수료 예정 보다 4개월 후에 과정을 마치고, 멀티콥터 조정자 1종 자격증(25kg~150kg)과 무인 비행기 4종 자격(~ 2kg) 취득, 그리고 학과 시험을 몇 일전에 합격하여 180kg VTOL 수직 이착륙기 운영을 할 수 있도록 준비 하고 있습니다. 3D 프린터 운영 기능사 (fusion360)도 합격하였고, 자동차 샤시와 비행기 도면을 그리고 3디 프린터를 개조하거나 조립하여 개발에 필요한 역량을 보완 할 수 있도록 하였습니다.

해당 과정은 파이선/C++을 이용해 자율주행/비행 하드웨어 및 소프트웨어 개발을 목표로 하는 과정 이었습니다.

저의 강점은 새로운 언어와 플랫폼에 대한 거부감도 없고 필요한 부분이 있다면 습득하거나 협업하여 프로젝트를 완료 할 수 있도록 하는데 있습니다.

최근 업무내용:

기술서 작성: 빅데이타, ml/dl을 통한 이상 감지 솔루션 개발, 개발 목표/개발방법/결과물의 검증등에 관한 것이었고 한글 문서/파워포인트로 작성을 하였고 본계약에 앞서 평가 종합 의견서를 반영한 개발 기획서의 변경까지 작업을 하였습니다.

회사 홈페이지: 회사에 uiux 담당자가 없어 php 개발자가 만든 홈페이지여서 반응형도 안되고 마치 90년대 정부 사이트를 보는 듯하였던 것을 현재와 같은 사이트로 만들었습니다.

개발 내용:

1. 부트스트랩을 기본으로 애니메이션, 모바일 버젼 및 반응형이 되도록 제작.

2. 장고 오스카를 설치하고 어드민 패널을 수정

3. 사이트, 블로그, 어드민 패널을 장고 프로젝트의 앱으로 구현

1.5개월에 걸쳐 단독 작업으로 위와 같은 결과물을 도출 했습니다. 여기에는 쥬피터 노트북(서버)과 시각화 (plotly, tableau) 기능을 담았습니다. (아쉽게도 홈페이지만 볼 수 있음)

회사의 모니터링 앱 고도화 내용중에는 multi-variate를 기반으로 하고 학습 (unsupervised)을 통한 모델을 적용여 생성되는 결과물을 보여주는 앱을 만들었고 온습도/진동/기울기 센서 수치의 적합성을 찾지 못하던 것을 진동 주파수 힘의 크기로 변환하는 공식을 만들고 이를 적용하여 시계열 데이타에서 오/정탐을 할 수 있도록 하였습니다. 일기예보api를 활용하는 모델을 만드는 것까지 준비하였고 이를 통해 실질적인 건축물 건전성 모니터링 기능을 할 것으로 판단하고 있습니다.


입사후 포부:

1. 하나를 개발해도 그 지평선은 개발자의 안목에서 나온다고 생각합니다. 기술서를 작성하면서 많은 사람과 대화를 나누었고 그들중에는 기술적으로 뛰어난 사람, 엔지니어이면서 데이타 과학자로 충분한 지식을 공유하는 사람들입니다. 결국 나의 지평선은 이들이 넓혀 줄것이라고 믿고 있습니다. 나의 능력을 내려 놓고 이들에게 저의 귀와 눈을 빌려 귀사가 원하는 개발업무를 수행할 수 있기를 기원합니다.

2. 저의 대부분 경력은 영어 강사입니다. 현재는 개발자로서 전념하고 있지만 모국어 처럼 구사 할 수 있는 영어를 바탕으로 회사의 외연을 넓혀 가는 디딤돌이 되고자 합니다.

위에서 언급한 프로젝트와 과제에 대한 기록은 다음의 깃 허브를 참조 해 주시기 바랍니다.

In my resume and CV, I have introduced myself as having strong skills in Python, Django, C++ and Git. I felt obliged to add more reflecting my immediate and past works, such as my position in my last employment. My position involved works related to staging and prod monitoring apps based on deep learning and training models such as genetic algo (heuristic) to detect abnormal variances in sensor values. This would be a great asset for any government projects.

So far, I have successfully completed preparing proposals in the DL and big-data area, which have resulted in helping to receive a government research grant in the amount of 380 million won. During this time, I also developed our company site frameworks comprising three django apps; a homepage (bootstrap with animation), a blog cms and an admin panel with django-allauth user model and other core-django customization.

At this rather critical juncture in my career and in the time of pandemic days, I have came across your job posting and your requirements in the applicants and your main business areas seem a perfect match for my current background and in my career vision. Please give me a chance to prove myself to be useful to help achieve your goal in this fast-changing IT business..

Responsibilities:

Proposal articles, reports and write-ups for government grant programs;

Data analysis- data mining-forecasting using R, SPSS, PYTHON and WEKA.

Machine learning- KNN, PCA, LDA, Random forest., k-means/Hierarchical clustering

I will explain more on the dashboard where anomaly detection is visualized with graphs and charts using plotly and tableau (d3.js was considered too). I created animated MS Powerpoint slides for remote presentation, due to the COVID-19 mandates prohibiting in-person presentation during the bid process.

Dashboard;

The Anomaly Dashboard lets you easily decode any negative trends in your IT infrastructure beforehand. You can find and filter the Anomalies based on monitor or monitor group selection.

The dashboard offers a Split View where all your monitors and monitor groups can be seen on the left side of the dashboard. On the right end of the dashboard screen, you can view the Anomaly Summary graph for the requested time period and the specific reason for each detected Anomaly (listed under the Anomaly History). You can sort Anomalies by looking up the Monitor/Group Name in the search field or filtering based on Severity levels. The Anomaly Summary graph displays the anomaly count of monitors/monitor groups for each day during the selected time period. The anomaly count of monitors is displayed using time-series graphs.

In terms of my job requirements, the link below would be what you would want me to achieve except I will be working on independent codebase instead of open-source solution such as ardupilot codes.

Please look around my documentation site as I have added more resources relevant to your interest.

My vision as a hopeful drone guru;

1. the horizon of the company's works begins at the vision of one developer. Incidentally speaking, you chose me   -  to expand your boundaries. I am a 54 year old newbie in this profession, but I can guarantee that there are 100-strong programmers behind me to support my career path.

2. I like teaching and most of career is in the area of my proficiency in English. I will offer this as my secondary skill to the best of knowledge.

I hope you agree that it was worthwhile to read more about me and I am sure you will understand my reservation on working as an intern. I am looking forward to hearing a good news.

Final words about myself; I am bilingual and well versed in written communication as well as industry's terminology. I am dedicated and resourceful. I can back up what I professed am capable of even under the most stressful circumstances.
Best regards,

tony lee

{% include taglogic.html %}

{% include links.html %}

{% include commento.html %}

{{site.data.alerts.hr_shaded}}
