---
layout: post
title: "Agile-iteration process"
name: "project-management"
tags: [getting-started]
tagName: getting-started
permalink: 2021-11-27-project-management.html
sidebar: other_sidebar
folder: blog
collection: wiki
categories: wiki
keywords: "agile cascading waterfall project management iteration process"
summary: "Sat, Nov 27, 21, overview of project management with agile vs cascading type"
excerpt_separator: <!--more-->
toc: true
public: true
parent: [[Wiki-Setting-Category]]
date: 2021-11-27T07:18:11 +0900
updated: 2021-11-27 07:18
---
* TOC
{:toc}

{{site.data.alerts.callout_warning}}This is a draft, the content is not complete and of poor quality!{{site.data.alerts.end}}

## Asana

'반복 프로세스'라는 말을 들으면 애자일과 마찬가지로 엔지니어링 팀을 떠올리게 됩니다. 하지만 엔지니어링 팀 뿐만 아니라 대부분의 팀에서 각자의 방식으로 반복 프로세스를 사용합니다. 이러한 반복 프로세스를 사용하면 더욱 유연하고 동적인 방식으로 위험을 줄이고, 효율을 관리하고, 문제에 접근할 수 있습니다.

반복 프로세스를 시도해 보고 싶으시다면 이 글을 참고하여 진행해 보세요. 반복 프로세스를 정의하는 방법과 이 프로세스를 팀에 적용하는 방법을 설명합니다.

## 반복 프로세스란?
반복 프로세스는 프로젝트, 제품, 이니셔티브를 구축하고, 다듬고, 개선하는 실행 과정입니다. 반복 개발 프로세스를 사용하는 팀은 최종 결과에 만족할 때까지 작성, 테스트, 수정을 반복합니다. 반복 프로세스를 프로젝트가 최종 목표에 도달할 수 있게 해주는 시행착오 방법론이라고 생각할 수 있습니다.

반복 프로세스는 린 방법론(Lean methodologies) 및 애자일 프로젝트 관리의 핵심적인 부분이지만, 모든 팀에서 애자일 프로젝트 뿐만 아니라 어떠한 프로젝트에도 적용할 수 있습니다. 반복 프로세스를 진행하는 동안 팀이 최종 프로젝트 결과물에 만족할 때까지 디자인, 제품, 프로젝트를 계속 개선해 나갑니다.

## 그렇다면, 비반복 프로세스란?
비반복 프로세스에서 팀은 최종 제품을 도출해 내기 위해 함께 협력하지만, 반드시 그 과정에서 새로운 아이디어를 시도하지는 않습니다. 일반적으로 비반복 프로세스는 구상과 제작 과정에서 더 많은 시간이 소요되기 때문에 테스트 단계에서 모든 것이 의도한 대로 이루어집니다.

폭포수 모델은 비반복 프로세스의 대표적인 예입니다. 폭포수 모델에서 팀은 프로젝트 단계를 정의한 후 프로젝트를 시작합니다. 각 단계는 바로 직전 단계가 모두 완료되어야 시작됩니다. 일반적으로 필요 사항과 리소스는 프로젝트가 시작되기 전에 확정되며, 팀은 가능한 한 프로젝트 계획을 변경하는 일을 피합니다.

예를 들어, 디자인 대행사와 협력하여 eBook을 만든다고 가정해 보겠습니다. 우선 eBook을 만들기 위해 원고를 제공해야 합니다. 그런 다음 디자인 대행사가 해당 원고를 바탕으로 디자인을 만들게 됩니다. 최종적으로 내부 팀은 디자인이 완료된 eBook을 검수하여 문제가 없는지 확인합니다. 이는 폭포수 모델의 예시입니다. 이 예시에서 각 단계는 직전의 단계에 의존하고 있습니다. 즉, eBook이 디자인되고 나서 검수를 할 수 있습니다.

팀에 따라 그리고 운영하는 프로젝트의 유형에 따라 비반복 프로세스는 어려움을 야기할 수 있습니다. 팀이 과정을 반복하고 끊임없이 개선하기 위한 시간이 마련되어 있지 않기 때문입니다. 특히 엔지니어링 부문에서는 헤아릴 수 없고 예측할 수 없는 요소가 많기 때문에 비반복 프로세스보다 반복 프로세스를 사용하는 경향이 있습니다. 하지만 어떤 팀이든 반복 프로세스를 활용할 수 있습니다.

## 점증식 설계와 반복 프로세스는 동일한가요?
대부분의 팀은 점증식 설계와 반복 프로세스를 같은 의미로 사용합니다. 실제로 두 방식은 밀접한 관련이 있지만, 차이가 있습니다.

반복 프로세스에서 팀은 피드백이나 새로운 정보를 기반으로 프로젝트를 다듬고 개선해 나갑니다. 반복 프로세스의 핵심은 시행착오입니다. 이러한 변경을 반복하면서 시간이 지남에 따라 프로젝트가 개선됩니다.

(때론 점증식 개발이라고 하는) 점증식 설계에서는 첫 번째 버전이나 결과물을 기반으로 새로운 기능을 추가하여 더 나은 것을 구축합니다. 점증식 설계 프로세스를 운영하기 위해 팀은 (Facebook의 모토였던 '빠르게 움직여 무너뜨리자'와 같이) 가능한 한 빠르게 제품을 출시할 수 있도록 의도적으로 최종 프로젝트 결과물의 골격이 되는 버전을 만듭니다. 그런 다음 초기 버전보다 많은 기능을 포함하는 버전을 만들어 초기 버전을 반복하고 이를 개선해 나갑니다. 결과물이 필요한 모든 기능을 갖출 때까지 이 과정을 반복합니다.

반복 프로세스를 사용하는 대부분의 팀은 점증식 설계를 사용하며, 점증식 설계를 사용하는 팀은 반복 프로세스를 사용합니다. 훌륭한 반복 프로세스는 점진적으로 진행되므로 원래의 결과물을 지속해서 개선할 수 있습니다. 훌륭한 점증식 설계는 반복적이므로 고객의 피드백에 대응하고 필요에 따라 변경할 수 있습니다.

## 반복 프로세스 예시
### 엔지니어링
많은 엔지니어링 팀에서 새로운 기능을 개발하거나, 버그 수정을 적용하거나, 새로운 전략에 대한 A/B 테스트를 수행하기 위해 반복 프로세스를 사용하고 있습니다. 엔지니어링 팀은 동등하게 유망하다고 생각하는 몇 가지 반복 버전을 만들어 사용자를 통해 이를 테스트하는 경우가 많습니다. 문제점과 성공 요인을 파악한 다음 최고의 평가를 받은 제품을 계속 구축해 나갑니다.

### 제품 개발
대부분의 제품 개발 과정이 매우 반복적이라는 점을 알게 되면 놀랄지도 모릅니다. 구매했던 테크 제품을 생각해 보세요. 구매한 제품의 이전이나 이후 버전이 있을 것입니다. 지난 수년 동안 휴대전화가 발전해 온 것을 생각해 보세요. 또한, 시간이 지남에 따라 스피커가 점점 더 작아지고 휴대하기 용이해 졌으며, 동일한 브랜드의 냉장고가 새로운 가족의 요구에 맞춰 어떻게 변화해왔는지 생각해 보세요. 이는 모두 반복 프로세스의 결과입니다.

### 마케팅
반복 프로세스를 활용하는 마케팅팀도 있지만, 이를 적극적으로 활용하지 않는 팀도 있습니다. 하지만 많은 마케팅은 어느 정도 반복적으로 이루어집니다. 예를 들어, 일부 마케팅팀은 더 높은 참여도를 보이는 마케팅 카피가 무엇인지 알아보기 위해 서로 다른 마케팅 카피를 테스트하거나 클릭률을 비교하기 위해 두 가지 버전의 이메일 뉴스레터를 보낼 수 있습니다. 이 대신 브랜드 마케팅팀은 목표 대상에게 더 효과를 발휘할 이미지가 무엇인지 파악하기 위해 반복 설계 프로세스를 사용할 수 있습니다.

### 영업
영업팀의 고객 대면 업무 대부분은 반복적이지 않지만, 일부 업무에 반복 프로세스를 활용할 수 있습니다. 예를 들어, 영업팀은 콜드 이메일 보내기에 반복 접근 방식을 취할 수 있습니다. 담당자가 몇 가지 서로 다른 제목으로 된 이메일을 보내고 그 결과를 분석할 수 있습니다. 그런 다음 가장 큰 성과를 거둔 이메일 제목을 적용할 수 있습니다.

## 반복 프로세스의 5가지 단계
반복 프로세스는 프로젝트가 진행되는 주기에서 많은 도움이 됩니다. 반복 프로세스 단계가 진행되는 동안 목표와 요건은 프로젝트의 출발점 역할을 합니다. 팀은 가능한 최고의 결과를 달성하기 위해 테스트, 프로토타입 생성, 반복을 수행합니다.

1. 계획 및 요건
반복 프로세스의 이 단계에서는 프로젝트 계획을 정의하고 전반적인 프로젝트 목표를 조율합니다. 이 단계에서는 프로젝트 성공에 반드시 필요한 요건을 명확히 합니다. 이 단계를 건너뛴다면 반복해도 목표를 달성하지 못할 위험에 부딪힐 수 있습니다.

2. 분석 및 설계
이 단계에서는 프로젝트의 비즈니스상의 필요와 기술적 요건에 초점을 맞춥니다. 1단계가 목표를 명확히 하는 과정이었다면, 2단계는 궁극적으로 목표를 달성하기 위한 설계를 브레인스토밍하는 과정입니다.

3. 구현
3단계에서 팀은 프로젝트 결과물의 첫 번째 반복 버전을 만듭니다. 이 버전은 분석과 설계를 통해 최종 프로젝트 목표를 달성하기 위해 작용해야 합니다. 얼마나 자세하게 시간을 할애하여 작성할지는 프로젝트에 따라 다릅니다.

4. 테스트
첫 번째 반복 버전이 있으니 이제 이를 가장 적절한 방식으로 테스트해야 합니다. 예를 들어, 웹 페이지를 개선하기 위해 작업하고 있다면 현재 웹 페이지와 비교하여 A/B 테스트를 수행할 수 있습니다. 새로운 제품이나 기능을 만들고 있다면 일군의 잠재 고객을 대상으로 사용성 테스트 진행을 고려할 수 있습니다.

테스트와 더불어 프로젝트 이해관계자와 함께 점검해야 합니다. 반복에 대해 논의하고 피드백을 제공해 줄 것을 요청합니다.

- PDCA(Plan-Do-Check-Act) cycle?

## 평가 및 검토
테스트를 거친 후 반복 버전의 성공을 평가하고 변경해야 하는 사항이 무엇인지 논의합니다. 이 반복 버전이 프로젝트의 목표를 달성했나요? 달성하거나 달성하지 못한 이유는 무엇인가요? 변경이 필요하다면 2단계로 돌아가 다음 반복 버전을 생성하여 반복 프로세스를 다시 시작할 수 있습니다. 최초의 계획과 목표는 모든 반복에서 동일해야 함을 명심하세요. 만족스러운 결과물을 얻을 때까지 이전 반복 버전을 기반으로 계속 구축해 나가세요.

반복 프로세스를 다시 시작한다면 모두가 프로젝트 목표를 유념할 수 있도록 해야 합니다. 얼마나 많은 반복을 진행하느냐에 따라 반복 프로세스는 몇 주 또는 몇 달이 걸릴 수 있습니다. 반복 프로세스를 다시 시작할 때마다 프로젝트 목표를 주안점에 둔다면 나아가야 하는 방향을 잃지 않을 수 있습니다.

반복 프로세스의 이점과 어려움
반복 모델은 모든 팀이나 모든 프로젝트에 적합하지는 않습니다. 팀이 반복 프로세스를 사용할 때의 주요 장단점은 다음과 같습니다.

**장점:**

효율 향상: 반복 프로세스에는 시행착오가 따르기 마련이므로 비반복 프로세스보다 더 빠르게 원하는 결과를 달성할 수 있습니다.

협업 증가: 작성하는 데 시간이 오래 걸리는 미리 결정된 계획과 사양을 기반으로 작업하는 대신 팀이 활발하게 협력합니다.

적응성 향상: 구현과 테스트 단계를 진행하는 동안 새로운 점들을 알게 되기 때문에 목표를 달성하기 위해 적절하게 반복을 조정할 수 있습니다. 반복 프로세스를 시작할 때 예상하지 못했던 것을 하게 될 수도 있습니다.

비용 효율 향상: 프로젝트의 범위를 변경해야 할 때도 프로세스에 최소한의 시간과 노력만 투자하면 됩니다.

동시 작업 가능: 폭포수 모델과 같은 비반복 방법론과는 다르게 반복 프로세스는 업무가 이전 단계에 반드시 영향을 받지는 않습니다. 팀원들은 프로젝트의 다양한 요소를 동시에 작업할 수 있어 전체 타임라인을 단축할 수 있습니다.

프로젝트 수준 위험 감소: 반복 프로세스에서는 각 반복을 진행할 때마다 위험 요소를 파악하고 이를 해결합니다. 프로젝트의 시작과 끝에 큰 위험 요소를 해결하는 대신 낮은 수준의 위험을 지속적으로 해결합니다.

신뢰성 높은 사용자 피드백 확보: 사용자가 상호 작용하거나 볼 수 있는 반복을 진행한다면 사용자는 무엇이 제대로 작동되며 그렇지 않은지에 관한 점증적인 피드백을 제공할 수 있습니다.

**단점:**

범위 변동의 위험 증가: 반복 프로세스에 수반되는 시행착오의 특성상 프로젝트가 예상치 못한 방향으로 나아갈 수 있으며, 원래 프로젝트 범위를 초과할 수 있습니다.

유연하지 못한 계획 및 요건: 반복 프로세스의 첫 단계는 프로젝트 요건을 정의하는 것입니다. 반복 프로세스를 진행하는 동안 이러한 요건을 변경하면 업무 흐름이 끊길 수 있고 이로 인해 프로젝트의 목적에 부합하지 않는 반복을 만들게 될 수 있습니다.

막연한 타임라인: 팀원들은 솔루션에 만족할 때까지 반복을 생성하고, 테스트하고, 수정하므로 반복의 타임라인이 명확히 정의되어 있지 않습니다. 또한, 새로운 기능을 추가하여 테스트할 때마다 걸리는 시간이 달라지므로 전반적인 반복 프로세스 타임라인에 영향을 줄 수 있습니다.

시도를 거듭하세요
결국에 모든 팀은 반복 프로세스를 통해 무언가를 배울 수 있습니다. 가능하다면 시행착오를 염두에 두고 업무에 임하세요. 확신이 서지 않을 때는 유연성과 협업에 중점을 두세요. 반복 방식을 적용하든 그렇지 않든 업무에 있어 언제나 지속적인 발전을 추구하세요.

{% include taglogic.html %}

{% include links.html %}

{% include commento.html %}

{{site.data.alerts.hr_shaded}}
